Oi
[Música]
boa noite como então começar mais um
estudo nosso do Evangelho de Mateus Esse
estudo que a gente realiza de forma
minuciosa né Dail o nome que se dá para
modalidades tudo né e é reconhecida pelo
menos Espírita mineira e é divulgar
bastante divulgada pela federação
espírita brasileira que é o estudo
minucioso do Evangelho de Jesus e que
ficou conhecida né em Belo Horizonte
onde os pioneiros dessa maldade
modalidade estudo iniciaram suas
atividades sonora Abreu é né sou Sobral
se ele é usado o seu Manoel Então aquela
turma toda iniciou o chamado miudinho né
essa esse apelido carinhoso que se deu
para essa essa forma de se estudar o
evangelho à luz da doutrina espírita e
forma é essa a gente tá estudando o
livro de forma sistematizada de forma
sequenciada desde o primeiro Capítulo
primeiro Versículo do Livro de Mateus né
do Evangelho de Mateus
basicamente um versículo por reunião mas
nós já estamos com 10 anos de atividade
estudando mesmo livro agora estamos no
capítulo 14
É nesse capítulo 14 que nós iniciamos
algumas semanas atrás só estamos
Justamente na passagem que descreve o
drama moral a queda moral do espírito do
personagem bíblico né chamado Herodes
antipas
Num bate dele com a personalidade de
João Batista né então Herodes antipas ou
Heróis A Galiléia tetrarca da Galileia é
aquele personagem que mandou decapitar
João Batista primo de Jesus e nós
estamos justamente nessa passagem de
estudo na semana passada nós vimos
aquele Versículo em que é herói despede
a Salomé filha de herodias filha da
esposa dele era o dias que dançasse para
alegrar os os convidados da sua festa de
aniversário né
bom e que ele daria qualquer coisa que
ela pedisse ela para ela dançar né E aí
a gente realizou uma discussão em torno
da educação moderna
desse culto a posse o consumo porque a
gente foi em cima da do trecho do
versículo em que Herodes afirma para
enteada Salomé eu te darei aquilo que
você pedir
bom e nós vimos que essa postura tem
sido a razão de queda a razão de ruína
da Educação de Jovens e crianças no
mundo moderno
e dar o que eles pedem
e como essa postura do Palio do padrasto
do responsável por qualquer jovem por
qualquer criança é uma postura
equivocada do ponto de vista educacional
e dar o que a criança pede dar o que o
jovem pede isso cria uma postura
Leviana cria uma mentalidade Leviana no
jovem na criança perante a vida e isso
aguça aquele que é o grande tóxico do
espírito na modernidade que é o
materialismo né o grande adversário do
Espiritismo não é a religião tá alta o
grande adversário do Espetinho é o
melhor aquela aquela postura de vida
para a qual o espiritismo representa
grande perigo e ameaça é o materialismo
é porque o espiritismo propõe o culto ao
Espírito oculto dos valores e das formas
espirituais muitas vezes em detrimento
em prejuízo dos nossos Apegos e os
nossos Caprichos de ordem material tá
porque a gente estudou na semana
anterior a gente vai continuar como
diria mostrar nessa vibe né nessa linha
de entendimento
porque hoje é o Versículo 8 do Capítulo
14 Mateus Capítulo 14 Versículo 8
e juntamente aquele Versículo em que a
Salomé né vai fazer o pedido vai dizer o
preço dela para dançar né o que ela quer
né então Versículo 8 do Capítulo 14 do
Evangelho de Mateus diz assim ela
instigada por sua mãe Diz
dá-me aqui sobre um prato a cabeça de
João Batista
Vamos repetir ela
instigada por sua mãe Diz dá-me aqui
sobre um prato a cabeça de João Batista
então o ela no caso né é a Salomé
filha de herodias com irmão de Herodes
Filipe então o primeiro casamento de
herodias ela abandona Felipe para ficar
com
cunhado né com o irmão de Felipe o
heróis portanto heróis é a foto da
menina padrasto da Salomé E aí quando
ele diz para ela eu te dou qualquer
coisa para você alegar alegrar meus
convidados ela dá o preço dela só que
ela já foi para festa com o preço na
cabeça né porque ela havia sido
instigada pela mãe a pedir isso que não
gostava do João Batista mesmo de verdade
é era Aero dias ela tinha uma
dificuldade com João Batista terrível né
paródia também mas ela mais o erótico um
um certo a certa admiração pela João
Batista achava ele um cara genial era
aquela coisa ele é tão espetacular penas
Que pena que ele fala mal de mim
não é assim tem gente que a gente acha
que eu estou extraordinária pena que ela
põe defeito em mim pelo que que ela faz
crítica em relação a minha pessoa né o
Herodes ele tinha essa relação com João
Batista eu disse não ela não admirava
ele nada ela disse que estava ele
profundamente ela já instruiu a filha
olha você vai vai dançar bem você vai
alegrar todo mundo vai encantar todo
mundo com sua arte e aí o seu pai vai
pedir para você e seu padrasto vai pedir
para você dançar a noite inteira aí você
vai para o preço vai dizer que dança
desde que ele Execute João Batista
e a provar que ele executou de verdade
você vai pedir a cabeça dele uma bandeja
né A Noite Macabra né
pedido
horroroso né
e vai começar cena de filme de terror
essa pois bem Tem que nós vamos estudar
então nesse Versículo é claro que nós
não vamos estudar o drama da família em
si né Nós vamos estudar o caso
específico do João Batista que a Salomé
com as notícias com Herodes não é o
nosso foco nosso foco é permanecer na
linha de análise que a gente iniciou a
semana que vem e esse versículo dá pano
para manga viu gente
e esse versículo Ele oferece o material
muito rico para gente continuar com
aquela mesma linha de pensamento sobre a
questão da Educação de Jovens e crianças
porque essa nova era uma mocinha dos
seus 16 17 anos Márcio ela ainda era
solteira então uma moça para dançar né e
e ainda ser solteira dançarem de homens
ainda Você é solteira então ela tinha
ambiente os seus ela já era uma mulher
vamos dizer assim ela já tinha mais de
13 anos 12 anos mas ainda não tinha se
casado
e ela tá nessa faz adolescente pra gente
entender e E aí que o grande drama aqui
é quem a instiga a isso
e a mãe
e nós vamos separar nesse versículo
é uma palavra em uma expressão
primeiro instigada e segundo sua mãe
é porque o foco aqui é esse Salomé foi
instigada pela sua mãe
e ela não me deu um sou por livre e
espontânea vontade
é mas também não dançou absolutamente
Obrigada né
e
ela foi
sugestionada ela foi influenciada ela
foi assediada pela mãe ela foi instigada
pela não
vai lá faz isso isso quer dizer que a
Salomé era sofri uma influência moral
ética e moral muito grande da sua mãe
e o padrão de feminilidade um
referencial de mulher que a Salomé tinha
era a mãe
Ah tá entendeu
bom então a
perspectiva de moralidade da erodios
vai ser transferida
e como herança
e vai ser legado para Salomé
durante o convívio das duas ao longo do
período de convivência entre as duas
tá bom
e a carga que nós vamos estudar
e a influência
dos Pais
e na formação moral dos filhos é isso
que nós vamos estudar Mais
especificamente tá nós vamos dentro
desse bloco de estudo Eu quero dar uma
atenção muito especial para influência
da mãe
junto a formação Educacional da menina
e isso é muito especial Capítulo muito
especial dentro da narrativa bíblica e
dentro dos textos da doutrina espírita
especificamente a influência que a mãe
tem sobre a filha
Ah tá bom Depois a gente marca uma outra
casa ocasião vai já chegar um ver se
você tem a gente vai estudar o contrário
a influência do homem sobre a formação
do menino do rapazinho tá certo mas hoje
eu quero dar um enfoque
e pra isso porque a mulher se torna mãe
ela se torna esposa às vezes um se torna
mãe mas se torna esposa às vezes não se
torna mãe nem esposa mas se torna tia
mas se torna professora mas se torna
médica e em qualquer uma dessas
situações
muito da sua feminilidade
é marcada pela personalidade materna ou
da mulher que a criou
Ah entendeu
e claro isso gente bom
olha que curioso né como os espíritos
vão conduzindo a as coisas de uma
maneira às vezes alheia Nossa ao nosso
querer mas sempre muito oportuno para o
trabalho né
eu não gosto muito de misturar minha
profissão com a
atividade de estudo doutrinário Espírita
não gosto né Muito embora pessoal fique
Às vezes as expectativas manda mensagem
de voz a luz eu gosto quando você dá
aula de história não não é minha
pretensão se eu faço isso de vez em
quando é porque é muito necessário não
gosto de misturar porque o ela é muito
simples Eu acho que os meus colegas vão
ficar meio bravo de lhe dizer isso mas
também não tô muito preocupada com a
opinião deles que eu acho que a ciência
do mundo tem muito pouco a contribuir Oi
para o estudo atriz espírita
a nossa em mim o que eu for falar eu não
disse que não tem nada contribuiu disse
que tem muito pouco o caminho inverso é
muito mais provável
e a literatura Espírita sobretudo a obra
de Allan Kardec a biografia de Chico
Xavier tem muito mais para oferecer para
o estudo da Ciência no grupo né então
sou professor de história né o professor
universitário de história é trabalho com
Ciências Sociais mas
aqui o foco é a doutrina espírita se vez
em quando
alguma coisa parece interessante essa
semana aconteceu isso
eu tô tendo que fazer o caldo doutorado
né E aí tem um Pensador francês está
sendo muito importante para esse
trabalho meu pesquisa que é o Pierre
bourdier
e tem dois livros e especificamente da
da obra do Bordieri um que Ele publicou
e não 64 são se chama os herdeiros e o e
não sei se 70 que a reprodução ele
produziu e isso junto com outro Pensador
francês chamado já criou passar ROM dois
se juntaram e publicaram esse livro tá
mas normal que interessa
e o que que ele começa a falar lá no ser
desses olha o nome do livro Os Herdeiros
e ele vai trazer uma noção
a mais ampla
é mais expansiva de hereditariedade
é porque
normalmente quando a gente pensa em
arteiro a gente pensa em capital
monetário correto o filho é a
naturalmente legalmente né é do Pai o
seu capital monetário financeiro sua
riqueza suas propriedades suas Posses né
o apartamento A Fazenda o carro é o
dinheiro no banco
e a empresa afirma o filho herda isso um
toque o gordinho ele vai falar que
existe uma o existem outras formas de
Capital existem outros patrimônios que
nós temos
é um deles e para o burgundy quando a
gente fala de família educação da
Criança é o mais importante é o capital
cultural
E você também deixa de herança para o
seu filho o capital cultural é
bom então vamos vamos vão dar nome aos
bois aqui aquela Joana Célia
tu não cidade a cidade dela
uma receita de polvilho maravilhosa
porque ela fazia polvilho quando era
maior né assim ladrona
Oi e aí um dia ela resolveu
levar a filha
para fazer uma visita na né na região
tal e a filha resolveu aprender ouvindo
Oi com a mãe
pastilhas assim não Jana
já aconteceu isso eu uso
Eu não eu não vou fazer a campanha
família da senhora aprende tem portas
essa transmissão não só da receita mas
do jeito de fazer do gosto pelo prato
pelo ingrediente isso é transmissão de
Capital cultural
a entender o verão está cultural
e vamos supor que a dona Cíntia gosta
muito de prender o cabelo de fazer rabo
no cabelo é puxar o cabelo fazer rabo
cabelo a menina dela Muriele
e começa a imitar a mãe bem novinha e
pega meus a mania
e isso é transmissão de Capital cultural
o gosto estético é um patrimônio
cultural que a gente transmitir para o
filho transfere para o filho
é mas também
as crenças e valores
[Música]
e ideais visão de mundo e também a gente
transfere
bom então por exemplo a a mãe é muito
positiva em casa não abaixa para o
marido não
e ela é positivo marido Fala alto ela
fala alto também e ela não falou não
deixa o homem tomar conta assim não
e ela transferiu-se para filho a filha
assim Mila é isso da mãe ela vai
reproduzir isso na vida familiar dela
posteriormente com o marido dela
Possivelmente vamos falar sobre essas
possibilidades
eu sou uma criança um valor de
convivência família
é mas também vícios
isso é cultura também estão racismo a
discriminação social isso também é
transferir para o seu filho
os valores éticos
a noção de ética é então é o Éder é da
turma do fio do Bigode né Palavra é
palavra em vai lá na venda se ele falar
amanhã eu vou em pagar o senhor pode
esperar até amanhã porque a honra do
nome é uma coisa que ele herdou da
família dele e que tá transferindo para
o os filhos dele ao meu pai era assim
meu pai do céu de papel assinado não ele
tava o fio do Bigode como garantia Ou
seja a honra masculina né
é isso a gente vai transferindo
e a Talita Claro gente
é
óbvio que o gordinho passa vão receber
uma crítica muito pesada né em relação a
essas duas obras é é como se eles fossem
reprodutivistas né a gente diz isso na
sociologia da educação são
reprodutivista são determinadas por ge a
crítica da literatura deles pensa isso
não não é bem assim
e existem outros fatores que vão
influenciar na educação da criança além
da influência do pai o meio social lugar
onde cresceu a escola né as diretrizes
educacionais da escola o período
histórico se foi na década de 40 se for
na década de 80 estudo vai influenciar
também não só a convivência do com os
pais não existe só uma sociologia dos
afetos né existe também uma sociologia
Urbana uma sociologia
escolar umas existem outros aspectos que
vão influenciar
hoje quem estuda Bordieri hoje entende
isso que não existe um determinismo e aí
e eu uso acrescentar nesses aspectos
e externos que transcendem ao convívio
pai e filho um elemento que é espírita
O que é a bagagem de vivências de outras
eras também Florence II
oi olha só
e o que é que vai me informar
o primeiro
o
primeiro a minha bagagem espiritual
pretérita a minha história individual
ao longo das encarnações sucessivas e
nos intervalos errados se dado seja
entre uma Encarnação E outra eu também
tô aprendendo o mundo espiritual e isso
é um uma herança que eu herdo de quem o
mesmo do meu pretérito ou das minhas
personas pretéritos Eu Já chamei Joaquim
Já chamei o Pedro Já chamei José Já
chamei Pierre Já chamei de sol e vários
países falando várias línguas e usando
vários vestimentas né isso tudo quando
eu reencarnado hoje no Brasil
eu era tudo isso de mim mesmo só tá lá
tem um esquecimento do passado
mas ele é o esquecimento dos detalhes A
Essência Wesley
E aí você soma isso a influência que o
reencarnante mais antigo os pais os avós
os tios vão ter sobre a sua formação
no convívio
e mais o tempo em que você reencarna os
costumes da sua época né ô bugi ele
falar uma coisa interessante ele fala
que no final das contas essa formação
cultural né ou
psico-social ela é resultado da junção
do morto com Vivo né o morto no casa os
valores As instituições da escola do
estado da igreja
e o Vivo é a sua experiência pessoal tá
junção disso resultando que você é
se alguém vai dizer tá Luiz já tomou
alguns minutos eu não vou passar disso
falando dessa leitura Olha só eu
estudando isso essa semana e essa semana
nessas duas últimas semanas a gente
estudando isso no miudinho também a
questão da formação da criança do jovem
não é
aí de repente eu pego um Versículo
Versículo nós estamos estudando hoje e
vejo lá a tal da Salomé sofrendo uma
influência direta de quem
e da mãe
é tão vendo como é que as coisas
e eu toda nesse carro traço bordier
Oi e para o passa ROM né no livro
verdadeiro de o livro a reprodução eu tô
dando esse cartaz para ele né porque
eles são muito extraordinário não eles
são bons mas extraordinário é mano
bom então eu só me interessei para o
gordier porque ele falava um negócio que
eu já tinha visto em Emanuel
vou encontrar
é porque o gordinho é deve ter estudado
lá no plano espiritual alguma coisa foi
mano
o ou com os outros pensadores da linha
do e mano porque mano eu falo aí palavra
dele que nós vamos começar a entender
aqui o correto
vamos começar então com o livro
pensamento e vida né
o clássico pensamento e Vida SA
Ah
tá não ligo pensamento e vida que nós
vamos começar com Capítulo 9 que se
chama sugestão
e não é mano ele pede diz o seguinte no
capítulo 9 do pensamento e Vida
nossas emoções
pensamentos e atos são elementos
dinâmicos de indução
Esse é o primeiro
e Emoções
pensamentos e atos
é
impossível não sentir não pensar e não
agir
é porque isso é estar vivo
é estar vivo é sentir pensar e agir tudo
ao mesmo tempo
e o tempo todo até quando a gente dorme
o jejum é mano pega e disse que esse
processo é um processo dinâmico
que que é um processo dinâmico ele não
fica restrito a minha pessoa
É isso aí influência Paulina dele
é só os rodeados por nuvens de
e testemunhas EA gente acha tem que tem
gente que achar um espírito não é muito
mais que os espíritos é os desencarnados
e os encarnados
Esse é o espírito que me viu passando na
rua
desencarnar é o vizinho encarnado tu me
viu passar na rua
e aqui que eu vivo comigo em casa quem
convive comigo no trabalho
é
a minha relação com os outros uma
relação dinâmica porque o meu sentir o
meu pensar e o meu agir
já está sendo observado assistido
e enquanto eu observo assisto o pensar o
sentir eo agir dos outros entendeu
E é isso que o processo de indução
é porque às vezes
a sensibilidade do outro vai ser
induzida pela minha
À noite as carpideiras que as mulheres
que ia no velório só para chorar ganhar
uns trocos é seis além da mulher ganha
mostrou que lá no velório para chorar
para fazer os outros chorar também a
começava chorava chorava tão sentida vai
com tanta emoção todo mundo começar a
chorar junto
a indução
e tem gente que ri tão gostoso que eles
a piada é sem graça mas risada dele é
tão gostosa que você começa a rir dá
risada do outro não é isso aí indo
indução do sentimento
é através das múltiplas formas de
linguagem é a linguagem
facial a expressão das mãos vibratória
e o meu pensamento influenciou o
pensamento do ótimo que o meu pensamento
vira discurso vira fala de escrita
influenciou nesse exato momento no meu
pensamento vai estar chegando em que
assiste o meu dinheiro e as minhas ações
sobre tudo o que eu faço pode induzir o
que o outro vai fazer
a base do pensamento é mano está lá no
gordinho e
e não é o convívio de pai com filho de
mãe com filho e filha é basicamente isso
e ninguém se furta a educar você você é
educa o tempo inteiro alguma coisa você
vai estar extraindo do psiquismo daquele
que você quis um velho milenar da
criança ou do jovem
a gente só tem que saber e isso é um
trabalho
consciencial ué que tipo de indução
estou induzindo a criança aqui
E aí
Ah entendeu Ó o Chico aquele menino
doido você já conhece meu filho o Chico
a gente ia no
pediatra sempre com a preocupação do
Peso é aquele engordou Será que engordou
minha mãe até brincar passar a sua avó
falava menina é assim se tá muito magro'
você preocupa se tá muito gordo se
preocupa também né a gente ia para o
pediatra torcendo pelo ganhar uns
quilinhos Agora eu tô no o chip tá quase
dobra na barriga sabe
Oi tá rolinhos e eu já preocupei e a
Júlia já tá preocupada a gente marcou
com o pediatra já pelo seguinte porque
eu sou gordinho a Juju é gordinha e a
gente gosta muito de comer
eu e o Chico é fã de Marrão quer
macarrão lá adora macarrão então eu já
tô preocupado porque é uma casa onde a
gente gosta de comer de fazer comida
gostosa né momento de comer uma festa e
a gente pode estar induzindo apetite
dele eu não sei se esse apetite é
espontâneo do espírito
já está sendo reforsado pelo nosso
apetite dos mais velhos
o ou se alguma coisa que a gente está
inserido no psiquismo dele que nem
natural dele mas a influência do meio
e pode ser uma das duas coisas
e é determinista não não é que pode
acontecer de um espírito tem um apetite
tão centrado você pode colocar um
colocar muito gordinho em volta dele que
ele não vai ser influenciado
e às vezes sim às vezes não por via das
dúvidas eu tô de olho
e é bem possível que se eu continuar
percebendo meu filho uma tendência a ser
glutão
uma inclinação para o descontrole com
apetite é bem possível que eu vou ter
que tomar uma medida drástica que vai
ser maravilhosa na minha vida e da
Juliana
e fechar
e a boca
e vai ser uma pena porque o mundo da
Panificação vai perder o meu pão sírio
e é uma obra de arte vocês já sabem
disso
não por terem comido mais de tanto eu
reforçar isso assim como
mas enfim a gente está atento para essa
esse processo de indução no Francisco e
isso vai ser em tudo na vida dele é hoje
com Amanda Dias em seguida
a todos exteriorizamos a energia mental
configurando as formas chutes com que
influenciamos o próximo e todos somos
afetados por essas mesmas formas
nascidas nos cérebros alheios aí eu
sobre aqui as formas sutis com que
influenciamos o próximo é muito Sutil
quando o evangelista Mateus escreve ali
que a Salomé foi instigada pela mãe ele
não deixa Claro se for de uma maneira
direta e incisiva ou se for de uma
maneira Sutil
e você pode ser que ela olha só pode ser
que a Salomé falou assim mãe meu
padrasto tá pedindo para dançar e a ter
o dia foi direta Ótimo então vai pedir
para ele e o seguinte a cabeça de João
Batista como pode ser que a Salomé
chegou no quarto da mãe a mãe estava
debulhada em lágrimas
E aí a filha perguntou por que você está
chorando mãe e a Herodes muito
ardilosamente falou a filha eu sofro por
causa deste homem João Batista que me de
fama para toda a sociedade fala mal de
mim como este homem me faz mal e me
adoeci
pacilha pela vou dar um jeito nisso mãe
é
E então amores não foi instigar do meu
jeito Qual a diferença da situação e
outro é Sutil
em toda tem que tomar muito cuidado
quando a gente tiver magoado com parente
a press tensão que eu tô falando a gente
tem que tomar muito cuidado quando tiver
magoado com parente sabe por quê Porque
nossos filhos vamos se magoar juntos
E aí
Oi Eita
meu filho está sem falar com o tio dele
e o raiva do tio
porque a que eu vi minha mãe chorando
por causa do meu tio
o irmão do meu pai cunhado dela tomei
raiva
E toma muito cuidado os nossos
sentimentos em família vão influenciar o
sentimento dos nossos filhos por esses
meses família sim ou não mas é possível
que sim então não vão trabalhar com
determinismo Mas vamos trabalhar com
possibilidade é muito possível
o que a Salomé tá e a sido Instigado
influenciada pelo sentimento da mãe de
uma maneira Sutil
e continua aí mano
em cada atitude de nossa existência pô
Larissa forças naqueles que se nos AFI
não com o modo de ser
impelidos a imitação consciente ou
inconsciente
Olha que interessante né que aí a gente
vai trabalhar com a questão do
determinismo que eu falei e o meu filho
olha só coisa forte se o meu filho tem
as mesmas tendências que eu e portanto
ele reencarna na minha casa
obedecendo à lei da afinidade
e eu não vou por precisar fazer muito
esforço eu não vou precisar repetir
muitas vezes para que ele reproduz o meu
comportamento
é porque muito dessa reprodução tá em
função da afinidade que ele já tinha
comigo
Ah entendeu
e multiformes em função de essa
habilidade já é farinha no mesmo saco
já vem do mesmo histórico das mesmas
quedas juntos então
na hora que eu deu senão na hora que eu
me comportar daquela maneira antiga o
meu parceiro ou melhor o meu comparsa
vai ó
reproduzir o mesmo comportamento também
possível que assola a Salomé ela vinha
do mesmo histórico de quedas Morais da
mãe ela dias
não é possível que ela já odiasse o João
Batista pelo mesmo os mesmo motivos da
mãe a mãe só reforçou isso quando o
versículo afirma que é só não é foi
instigada pela mãe é que a mãe vem me
reforçou um comportamento que já era
natural
da Salomé
Que tipo de reforço Que tipo de grifo
e sublinhado eu estou imprimindo na
personalidade do meu filho
E aí
e
o menino já é um banqueiro terrível um
agiota Cruel de outra existência
e sai aquele aquele banqueiro que
projetar com a língua para fora
enforcado e vem puxar língua fala como é
que é as meninas já tá com essa
tendência forte eu pego e dou um
cofrinho de presente para ele cheio de
moedinha no aniversário de cinco anos
dele fazer aqui ó para você poupa
[Música]
hoje eu vim a for Sina na personalidade
dele alguma coisa que já tá lá e que eu
deveria trabalhar o contrário deveria
trabalhar para desarticular para
enfraquecer para agilizar eu vim dormir
Ney
a entender
o cachorro já é bravo e até uma índole
ruim já é de uma raça feroz eu ainda
pego e fico dando surra nele
quando ele é filhote vai vir alguns trem
né
é porque aquele comportamento foi
reforçar
Tá certo e aí para gente fechar essa
fala do Hermano no pensamento de vida
ele diz assim somos hoje deste modo aí
que eu dei um o joinha para o gordinho
viu tia Adriana Aí eu virei para o meu
amigo Bordieri Meu amigo passar ROM e dê
um joinha para ele sai
menino Olha que comanda disse somos hoje
desse modo
herdeiros herdeiros
positivos dos reflexos de nossas
experiências de ontem com recursos de
alterarmos a direção para a verdadeira
felicidade não é mano ele entrega o
trabalho pronto você ó a gente é
Herdeiro do passado a gente é herdeiro
da formação cultural dos nossos pais
o intelecto-moral dos nossos pais
mas isso não é determinante existe a
possibilidade de seguir essa influência
de ceder a influência ou não
é porque assim não gente botava tudo na
conta do pai né É
E aí é aí ela fácil né ah é porque eu
fui influenciado pelo meu pai não né Tem
resposta certa irresponsabilidade sim
porque você não é herdeiro só de do seu
pai e da sua mãe sair dele também de
você mesmo
e no seu passado
se você já você já era meio Torto meio
mal inclinado
os seus pais vão responder vamos ter que
se responsabilizar pelo reforço
é mas os espinhos estavam aí
Ah tá ok bom
aí nós vamos deixar E mano agora e vamos
no outro grande educador nosso querido
professor Allan Kardec com os espíritos
da codificação
da no Livro dos Espíritos o livro 2 do
capítulo quarto intitulado pluralidade
das existências de uma sequência de
questões que a questão dentro de 708 209
Oi meu anjo daqui a duzentos e sete de
sete a e a 208 então lá na questão 207
Kardec pergunta para os espíritos
frequentemente os pais transmitem aos
filhos a
parecença física
transmitiram também alguma aparecer essa
moral
oh vó Olha que pergunta de Allan Kardec
você olha para o menino fazendo massa
ele é a cara do pai de
Nossa Senhora igualzinho pai dele
a nossa aquela moça é a cara da mãe dela
impressionante
e é assim
aí cara é pergunta essa aparecer essa
essa semelhança física ela se dá também
no campo intelecto-moral
o campo da cultura notem bem que eu nem
de falar com tu eu não senti mais amplo
que existe né só as artes e as Ciências
e os costumes não é tudo Inclusive a
noção de moral de ética
Então essa semelhança é só física ou a
gente pode perceber ela também no campo
intelecto-moral
curiosa a resposta dos Espíritos que ela
vai dublagem sabe o elástico do futebol
vai deixar gente desconcertado olha só
que coisa impressionante que os
espíritos respondem para Kardec não e
diferente só as almas ou espíritos uns
dos outros eles responde mais quando eu
vou parar por aqui de casa ele falou não
e nenhum espírito
é igual seu pai tu pode vir sem internet
moral
o podem vezes existir aspectos de
afinidade e Semelhança
parcial e relativa
mas até na hora de errar
e no mesmo erro é ruim de maneiras
diferentes ou reagem ao próprio erro de
uma maneira diferente
e Olha só que coisa sabe que os
expedição dizendo então o pai tem um
problema do alcoolismo o filho tem o
problema do alcoolismo mas o pai vira
para família simpebio sem ninguém tem a
ver com isso enquanto o filho sofre fala
a gente me ajuda parar de beber
se entenderam
eu estou a Lisinha cima afinidade posso
realmente alcoolismo do pai
reforçou o alcoolismo do filho mas
reagem de uma de maneiras distintas
pessoais próprias
e
específicas
continua respondendo para Kardec
o corpo deriva do corpo mas o espírito
não procede do Espírito entre Os
descendentes das raças apenas a
consanguinidade
e você pode falar de determinismo
genético
É mas não pode falar de determinismo
moral
Ah entendeu
e
se a mãe e toda a família da manha de
baixa estatura
Eu e o pai toda a família do pai é de
do Perfeito não tem jeito
se existe uma lei a lei que determina
uma herança genética
é mas quando a gente fala de
comportamento
[Música]
e do espírito
não existe folga
para variações
a entender
existe espaço para o inusitado para uso
a surpresa
Oi para o inesperado
E é isso que faz
que estuda o espírito Imortal
a apostar tanto na educação Porque
existe essa possibilidade
E aí
é uma postura determinista faz gente
desistir de Educar
entendeu
Aí eu adoro o menino de 56 anos que até
o 6º ano de até o quinto ano de vida
cresceu no meio de muita violência vendo
os pais se agrediam os irmãos agride ele
os vizinhos trocarem tiro
e a Yasmim chega na minha mão se eu for
um determinista que que eu vou dizer
e não tem que fazer
E agora se eu entender a educação sob
esse Prisma espiritual fazem hum não sei
que explicar Aí pode ser que é um
espírito de um pacifista o grande
reencarna ali naquela casa
e esse Ele viveu 80 anos o que que são
seis anos de influência perto dos 74
aqui e virão
é muita coisa né botar vai correr
debaixo dessa ponte entendeu
se não tu vai ficar até que insiste na
pergunta por que ele queria até chegar
em outro ponto né Aí vem 207-a em que
cada é pergunta donde se originam as
aparecer essas Morais que costumam haver
entre pais e filhos então Kadett aquele
pergunta afirmando
ele via positiva e fazer que não me
espera aí tá eu entendi o que vocês
disseram
e como é que parece parece
o mundo não manda não vem enrolável
eu não vou me enrolar Não eu fui você
sabe na semana passada
e quem sobrou da menininha que Kardec
horrorizar minha terrível eu fui na casa
de uma tomar um café da tarde a mãe era
mimada menina Daniela
e amanhã de manhãzinha
E ai menina eu também era
e o que vocês me fazem está não é
idêntico
e mais alguma coisa aparece da onde que
vem isso ai os espíritos respondem da
Kardec
e aqui uns e outros são espíritos
simpáticos que reciprocamente se
atraíram pela analogia dos pendores
E aí
e vieram de um histórico
existencial evolutivo com respostas
muito semelhantes as as aos estímulos
externos ou menos assim
o encarnaram muitas vezes juntos vivendo
as mesmas situações e reagiram essas
situações de uma maneira muito próxima
E aí um caráter um dado caráter for
sendo
reproduzido
existência após assistência
cristalizou
impregnou na personalidade de um de
outro E aí
e o problema é que Independente de qual
dos dois foram vão pensar pai e filho O
mãe e filha no caso da herodias e da
Salomé o que reencarnar primeiro tem
compromisso Educacional com que já
encarna depois
pronto fechou
e o que reencarnar primeiro vai
reencarnar escutando do avalista
reencarnatório dele assim olha lá hein
você vai reencarnar e ele vai vir seu
filho olha lá hein
o e às vezes o próprio reencarnante
e a própria criança que vai nascer Alina
naquela família antes de vir ou durante
um sonho encontra com o pai para assim ó
nós dois a pão aprontamos junto erramos
um temos os mesmos vícios mas agora sim
esse é meu pai você seu filho você por
favor hein
e você me põe na linha
quem me vigia e orienta-me da rumo na
vida
Tá certo
O
que é impressionante assim né
e o pai às vezes vem com relatos isso
não é uma vida de orgia uma vida ali
Dias SOS menino nasce ninguém sabe
explicar explicar na hora que virou pai
consertou na hora que virou mãe
consertou
[Música]
E aí que tu me emprestou nada nossa
maturidade a maternidade ou paternidade
trouxe tanta maturidade que Fulano ele é
outro depois que virou pai é outro
depois que virou mãe
é mas não é que aquele gabiruzinho
aquela menininha depois lá na
adolescência vai começar a reproduzir o
comportamento que o pai tinha lá na
juventude e ninguém vai entender como é
igualzinho pai tá fazendo as mesmas
coisas mas ele não conviveu com o pai
daquele jeito
e como ele nunca vi o pai dele deu papá
o pai bebeu ele não era nem nascido como
é que ele agora tem atendente para o
alto
e é que o pai
eu vou chamar a atenção no mundo
espiritual o Nossa ele vai vir com o
mesmo vídeo eu tenho que parar de beber
para poder porém no eixo
E aí vai ser uma luta
mas essa mudança de atitude do pai vai
ser um reforço positivo
e o pai vai poder olhar para ele a
senhora meu filho eu sei o que que o
álcool faz com a vida da gente
e quando eu era jovem antes de você
nascer eu tive no fundo do poço mas eu
consegui superar isso você também pode
pronto
O que é bem diferente diferente do pai e
vira para o filho para pular lá na
geladeira traz uma cerveja para o pai
faz um trem desse não
e o faz negócio se possível nem se você
gosta bebe bebe na rua mas não bebe na
frente seu filho não não pede para o seu
filho pegar mais gelada que tá na
geladeira não
e faz um negócio desse não
e pode ser a faz isso do incêndio que
depois você não vai dar conta de
controlar e às vezes você consegue beber
só no final de semana mas seu filho não
vai ser bem assim
e não é o Wesley
continuemos com o Livro dos Espíritos
Questão 208
Kardec Pergunta assim nenhuma influência
exerce os espíritos os pais sobre o
filho depois Nascimento desse mas esse
professor Rivail era danado eu gosto
dele porque ele pula os espíritos na
parede
ela tá bom ó Tá bom já entendi também
tem afinidade era um companheiro de
outras existências Mas será que não
acontece uma influência nessa
[Música]
eu não vou dizer que Kardec queria o
cancelar o pensamento a sociologia
Educacional do por dia porque o Goodyear
nasceu na década de 30 do século 20
depois mas é quase isso
a teu respeito faltar Então vou
responder o que você tá querendo saber e
eles dizem assim
e ao contrário bem grande influência
exerce a
e tem mais coisa aqui que eu vou ler mas
vamos parar por aqui vocês que não não
você entendeu errado Carvalho
em resenhas influência sim e não é
pequena não é grande é enorme
e são espíritos individuais são
espíritos diferentes
cada um tem sua livre escolha o fato de
um ser filho do outro não determina nada
e muitas vezes um reencarnar com os
mesmos vícios pai e filho porque não
passado erraram juntos
mas existe um processo de influência e é
grande
Oi e aí os espíritos complementam
dizendo
E conforme já dissemos os espíritos tem
que contribuir para o progresso uns dos
outros pois bem os espíritos dos Pais
têm por missão desenvolver os seus
filhos pela educação
constituem existe uma tarefa
tornar-se-ão culpados se vierem a fale
no seu desempenho eita
eu
vou resumir
pode até não vir a gente
mas por escolha do filho
E se for porque você deixou de trabalhar
de agir como vai
hummm hummm hummm hummm hummm
e a varinha de Goiabeira vai cantar lá
no multiply to All
E aí
quem sabe qual vai ser a primeira
palavra de arma você vai escutar do seu
avalista reencarnatório do seu mentor
espiritual quando você desencarnar
o bruxo
a mosca-morta
a pamonha onde é que você tava que não
deu direção para esse menino
e
voltou os dois do mesmo jeito
Ah pois bem Olha gente encerrando então
agora nós vamos lá aliás nós vamos
encerrar não
e lá no ano encerrado
é porque eu que vem aqui é muito
importante mas muito importante não é
pouco não tem mais duas leituras aqui eu
não posso correr com ela
Ah tá mas vamos fazer assim nós vamos
parar aqui
e a semana que vem só que eu sou Adenor
hoje está vindo a primeira vez elas vão
ficar duas semanas no mesmo Versículo
meu dreno daqui 30 Anos acaba o livro E
Mandou parar por aqui porque nós vamos
voltar nesse assunto nesse mesmo
Versículo essa história da erodios tem
Instigado a Salomé no crime contra o
João Batista isso é muito sério
porque todo pai Espírita Cristão Ou pelo
menos os pais que estão aqui no estudo
hoje tem que se perguntar o seguinte
e que tipo de crime o meu filho comete
hoje na vida adulta que foi de certa
forma
Instigado por mim
bom
e nós vamos tão falando de crime do
Código Penal Óbvio claro
ou talvez mas vamos trabalhar ou menos
e que tipo de crimes contra a lei de
Deus meu filho comete hoje que foram
instigados por mim
na infância e na juventude dele tô
falando com os pais mais velhos
E ai meu filho ele é difícil no trabalho
ouvi falar que ele terrível nenhum
colega gosta dele ele tem tolerado
E ninguém da consegue conviver com ele
no trabalho porque ele é muito cricri
e esse comportamento dele no convívio
social foi Instigado por mim na infância
e na juventude eu tenho que fazer essa
crítica
E ai meu minha filha é uma péssima
esposa maltrata o marido milho marido
trata mal marido
Esse é o que me perante a lei de Deus
é um crime contra a instituição do
casamento controle o processo
reencarnatório bem que os dois se
encontram irmanados
e em que medida o instigue esse
comportamento nela
e essa é a pergunta que nós vamos para
essa semana até quarta-feira que vem com
ela
porque na semana que vem nós vamos
voltar nesse mesmo Versículo 8 e vamos
ver mais duas leituras
importantíssimas que eu separei vou até
dar a dica viu gente ó vocês vão lá em
casa
a mudar a dica pessoal de casa também na
internet e acompanha o canal também ó um
livro bem difícil encontrar mas acho que
pelo menos um PDF Zina na Internet vocês
acham não é legal não fica baixando PDF
mas quando o livro saiu de catálogo não
tem o que fazer né Então ligo Falou e
disse é um livro com algum sucesso
organizou na vida espiritual mas essa
mensagem especificamente do Hermano no
Capítulo 8 intitulada afinidade e
herança nós vamos deixar isso no
comentário do vídeo indicando por
próximos tudo olha o título
afinidade e herança de novo tal do
Bordieri em
verdadeiros
e a outra dica de estudo que eu vou dar
para vocês
E aí vai ser mais fácil para quem já leu
o livro há dois mil anos
livro há dois mil anos releiam os
trechos as passagens para quem já leu
da relação
de duas criaturas de testáveis lá no
livro dois personagens muito difícil
muito difíceis que as A Fúria e Aurélia
que lembra a fúria era casada com o tio
do público mas ela era apaixonada pelo
Públio lentulus Então ela detestava
Lívia queria prejudicar Lívia
e a orelha era a filha dela que não
gostava da Flávia filha da do público da
Lívia porque a Flávia que um
envolvimento amoroso com Plínio Rio do
Flamínio severus e Aurélia ela tinha
pretensões com o Plínio o primo severos
testes rola sim mas quem leu romance vai
vai saber desse frete melhor eu quero
que vocês se a tenham quem já leu e
possa reler para quem não lê vai ser
meio difícil em uma semana mas vezes
anima não sei mas essa relação da mãe
fúria com a filha Aurélia é bem herodias
e Salomé né semana que vem nós vamos ver
tá bom então um abração até semana que
vem cá
[Música]
E aí